---
layout: post
title: "QuickPic Q&A"
date: 2014-12-15 09:41:57+08:00 
---

如果你发现下面的Q&A还是不能解决你的问题，请直接跟我们联系： [nanling.z@gmail.com](mailto:nanling.z@gmail.com)

通用操作
---
---
- **如何多选，如何进入多选模式**
 	> - 方法一: 列表里面长按相册或者图片等，即可进入多选模式。
 	> - 方法二: 在图标列表等的顶部可以看到`多选按钮`，点击即可进入多选模式。
 	
- **安装新版后打开APP提示 unknown error (code 14):Could not open database**
 	> - 重启手机后立即重新安装。如果还有类似情况的话，可以先卸载再重启，之后再安装。
 	
- **无法对图片(相册)进行删除/移动/编辑**
 	> - 首先去你的`手机设置`-> `关于手机` -> `Android版本` 查看是不是4.4的版本。`由于Android系统的限制，在Android 4.4上，无法对外置储存卡(SD卡)进行写入操作(即无法移动或删除SD卡上的文件), 这是系统本身的限制`
 	> - 如果你的手机不是Android4.4的话，可以联系Email我们([nanling.z@gmail.com](mailto:nanling.z@gmail.com))，最好提供下您的手机机型以及系统版本(包括Android版本。如果是第三方系统譬如MIUI，告诉我们你的MIUI版本)
 	
- **无法设置锁屏壁纸**
 	> - 因为手机制造商限制，无法设置锁屏壁纸。目前只能设置桌面壁纸。
 	
- **如何全选**
 	> - 进入多选模式之后点击`菜单按钮`，选中`全选`即可
 	
- **如何取消全选**
 	> - `全选`之后点击`菜单按钮`，选中`取消全选`即可(如果没有全部选中，则只会显示`全选`)
 	
- **什么是菜单按钮**
 	> - 默认是在屏幕右上角或者顶部控制栏的最右边的那个按钮(一般是三个点)
 	> - 如果在`设置`->`常规`里面勾选了`分行控制栏`，那么是右下角那个按钮(虚拟按键除外)

- **如何更改主题**
 	> - 在`设置`->`常规`->`背景主题`，点击之后可以选择一个自己最喜欢的主题。
 	
- **如何清除缓存**
 	> - 在`设置`->`缓存`，以此点击`清除全屏预览图`和`清除微型缩略图`即可清除缓存。

- **如何幻灯片播放**
 	> - 在`设置`->`幻灯片`，可以设置`过度东湖`、`播放间隔`、是否`随机播放`、是否`逐渐放大效果`。
 	
- **如何修复图片的修改时间**
 	> - 查看单个相片的时候，点击`菜单按钮`，选中`详情`，在弹出来的对话框底部有个`修复时间`的按钮，点击它就会自动根据相片的EXIF信息来更正文件的时间。如果EXIF信息丢失的话则无法修复。
 	
- **如何批量修复图片的修改时间**
 	> - 点击某个文件夹(相册)进入其图片列表(无需多选)。点击`菜单按钮`，选中`修复时间`，确认即可。
 	
- **排序选项中的按照拍摄时间和按照时间升(降)序有什么关系**
 	> 只有选择`按时间升(降)序`的时候`按拍摄时间`才有用。当勾选中`按拍摄时间`的时候，上一次选择的按照某个时间排序的选项也会被勾选(默认会勾选`按时间降序`)，表示的是**按照拍摄时间的升(或降)来排序**，不勾选表示按照文件的**修改时间的升(或降)来排序**来排序。当选择`按名称升(降)序`的时候，`按拍摄时间`会取消勾选。
 	
图片操作(本地)
---
---
- **单指如何`放大` `缩小`**
 	> - 方法一: 点击图片右下角的那两个`放大`和`缩小`按钮
 	> - 方法二: 双击即可，需要注意的是`第二次`点击的时候手指`不`要离开屏幕，此时手指上下滑动即可
  
- **如何`放大` `缩小`**
 	> - 方法一: 可以使用`单指缩放`。
 	> - 方法二: 两个手指按住图片`缩放手指`即可。
 	
- **查看图片时如何`旋转`图片**
 	> - 方法一: 两个手指按住图片`旋转`即可。这种情况下是不会保存。
 	> - 方法二: 点击`菜单按钮`(一般是三个点)，选择`旋转`，在弹出来的选项里面选择`旋转角度`即可。如果你的图片是`jpg`或者`jpeg`格式的是会自动保存的。`png`以及`bmp`等格式的图片`不能保存`。
 	> - 方法三: 终极方法，如果上面两个方法都不管用的话，你可以直接旋转手机到任意角度。
 	
- **查看的时候旋转之后不保存**
 	> - `查看`的时候，目前png,bmp,gifs等格式的图片是不能保存的。目前只有JPG和JPEG图片才能够保存。编辑的时候都可以保存。
 	> - 查看的时候如果是使用手指旋转缩放则不会自动保存，使用菜单中的旋转选项才会保存。
	
- **如何`编辑`图片，或者使用其他APP编辑图片**
 	> - 查看图片的时候点击`菜单按钮`(一般是三个点)，在弹出来的菜单列表里面选择`编辑`，之后会弹出带有`图片编辑`的APP，点击你喜欢的APP即可使用此APP来编辑图片了。
 	
- **如何设定`壁纸`**
 	> - 查看图片的时候点击`菜单按钮`(一般是三个点)，在弹出来的菜单列表里面选择`设为`，之后会弹出带有`设定壁纸`的APP，点击你喜欢的APP即可使用此APP来`设为壁纸`了。如果你使用快图来设置壁纸的话可以简单的编辑图片，之后点击右上角的`确认按钮`即可。目前快图`只支持桌面壁纸`，锁屏壁纸暂时不支持。
 	
- **如何`发送`或者`分享`图片**
 	> - 查看图片的时候点击顶部的`分享按钮`，之后会先弹出来`5个常用`选项以及`更多...`按钮，主要注意的是点击`更多...`之后不会再次显示之前的5个常用按钮。这5个常用按钮是根据APP自身功能以及用户`最近使用`的分享操作来确定的，`不是`固定不变的。这里面包含了所有支持接收图片的APP，比如`上传到网盘`、`快传`、`蓝牙`、`分享到微信/QQ/微博等社交网站`等等。

- **如何批量`发送`或者`分享`图片(视频)**
 	> - 长按图片进入多选模式后，选择多张照片之后。点击顶部的分享按钮，选择分享方式即可。

- **如何删除图片**
 	> - 可以在查看图片的时候点击顶部的`删除按钮`(垃圾桶图标)来删除单张图片。

- **如何批量删除图片(视频)**
 	> - 可以单选或者多选相册进行整个相册的删除。
 	> - 可以在进入某个相册后在图片列表里面进入多选模式，选中多张之后点击顶部`删除按钮`即可。
 	
- **如何移动/复制图片(视频)**
	> - 查看照片的时候点击`菜单按钮`，选择`移动到`，之后选择一个目标文件夹即可(也可以点击加号以文件浏览的方式任意选择一个文件夹)。
	> - 复制文件夹跟`移动文件夹`相似。
	
- **如何批量移动/复制图片(视频)**
	> - 长按图片进入多选模式之后，选择你想要移动的文件，点击`菜单按钮`，选择`移动到`，之后选择一个目标文件夹即可(也可以点击加号以文件浏览的方式任意选择一个文件夹)。
	> - 批量复制文件夹跟批量`移动文件夹`相似。

- **如何进行幻灯片播放**
 	> - 点击文件夹进入图片列表页面，点击菜单栏里面的播放按钮即可进行幻灯片播放。
 	
- **如何给图片重命名**
 	> - 查看图片的时候点击`菜单按钮`，选中重命名输入新的名字即可。
 	
- **如何给图片(视频)批量重命名**
	> - 长按图片进入多选模式之后，选择你想要重命名的图片，点击`菜单按钮`，选中`重命名`。根据提示的规即可对所有图片重命名了。 `%Y年 %M月 %D日 %h时 %m分 %s秒 来自文件的修改修改时间`
	
文件夹/相册操作(本地)
---
---

- **如何更改相册/文件夹名字**
 	> - 方法一: 长按一个文件夹，点击菜单按钮，选中`重命名`，输入新的名称即可。
 	> - 方法二: 点击一个文件夹进入图片列表，点击菜单按钮，选中`重命名`，输入新的名称即可。

- **如何设置相册/文件夹封面**
 	> - 长按一个相册，点击菜单按钮，选中`更换封面`，此时会弹出两个选项：`选择`和`默认`， 如果点击`选择`则需要你选择一张图片来当做封面；如果点击`默认`，则会把此相册内的第一张照片作为封面，只要第一张变成新的，封面就会接着变化。

- **如何删除(批量删除)相册/文件夹**
  	> - 进入相册的多选模式之后，选择单个或者多个相册之后点击顶部的删除即可。
  	
- **如何掩藏相册/文件夹**
  	> - 方法一: 点击这个相册进入图片列表，点击`菜单按钮`，选中`掩藏`即可。
  	> - 方法二: 长按相册进入多选模式，点击`菜单按钮`选中`掩藏`即可。
  	
- **如何取消掩藏相册/文件夹**
  	> - 方法一: 点击这个掩藏相册进入图片列表，点击`菜单按钮`，选中`取消掩藏`即可。
  	
- **如何显示掩藏相册/文件夹**
  	> - 首页点击`菜单按钮`，选中`显示掩藏项`即可。如果不想显示掩藏的话，在菜单里面点击`不显示掩藏项`。
 
- **如何仅仅显示指定目录里面的图片**
  	> - 在主界面点击菜单按钮，选中`设置`，点击`浏览`，找到`包含文件夹`，点击`添加按钮`，选中你想显示的文件夹即可。
  	> - 在快图浏览里面就只会显示当先选中的目录里面的图片了(包含其子目录)。可以添加多个文件夹。(取消的方法是点击`包含文件夹`的设置项后，点击文件夹右侧的删除按钮(**X**)即可)

- **如何排除相册/文件夹(不是掩藏之)**
  	> - 方法一: 在主界面点击菜单按钮，选中`设置`，点击`浏览`，找到`排除文件夹`，点击`添加按钮`，选中你想显示的文件夹即可。
  	> - 方法二: 长按文件夹进入多选模式之后，可以选择一个或者多少相册，然后点击菜单按钮，选中`排除`即可。
  	> - 选中的文件夹就再也不会出现在快图浏览里面了(子目录里面的图片也会被排除)。可以添加多个文件夹。(取消的方法是点击`排除文件夹`的设置项后，点击文件夹右侧的删除按钮(**X**)即可)
  	
  	
- **排除文件夹和包含文件夹冲突怎么办**
 	> - 如果是相同的文件夹，则只处理最新的设置，譬如先包含后排除，那么就是排除这个文件夹，包含文件夹里面会被移除掉。
 	> - 如果目录存在包含关系，则优先处理子目录。譬如: **1)**.排除文件夹是`/sdcard/DCIM`，包含文件夹是`/sdcard/DCIM/Camera`则Camera的图片/视频会被显示出来，DCIM的其他图片/视频不会被显示出来。**2)**.排除文件夹是`/sdcard/DCIM/Camera`，包含文件夹是`/sdcard/DCIM`则Camera的图片/视频不会被显示出来，DCIM里面的其他图片/视频会被显示出来。
  
 
网盘操作
---
---

- **如何添加网盘**
 	> - 在首页点击左上角“三”形状的图片按钮或者从屏幕左边缘向右滑动呼出左边操作栏，点击`+ 添加`按钮，选择你想要的云服务，登录授权之后即可。
 	> - 目前除了`百度云`、`金山快盘`等其他的全部都是国外的服务，如果无法载入，请使用VPN等工具进行翻墙。
 
- **同一个类型的网盘可以添加多个吗**
 	> - 目前同一类型的网盘可以添加多个帐号，多次添加同一个帐号的时候最终只会显示一个帐号。
 
- **如何删除网盘**
 	> - 在首页点击左上角“三”形状的图片按钮或者从屏幕左边缘向右滑动呼出左边操作栏，长按你要删除的网盘，在弹出的菜单里面点击`删除`即可。
 	
- **如何像本地图库一样，只显示部分文件夹或者排除文件夹**
 	> - 在首页点击左上角“三”形状的图片按钮或者从屏幕左边缘向右滑动呼出左边操作栏，长按你要删除的网盘，在弹出的菜单里面点击`包含文件夹`，勾选想要显示的文件夹，没勾选的就不会显示出来了。

 
安全
---
---

- **如何不让别人看掩藏文件夹以及网盘或者防止不让别人删除**
 	> - 可以通过设置安全密码来搞定。具体的方法是，依次点击`设置`、`安全`、`通过密码访问`，就可以设置访问密码了(目前可以设置PIN值和图案)。
 	> - 勾选你想限制访问的类别，即可。例如勾选了“掩藏的文件夹”，那么以后每次查看`掩藏的文件夹`的时候都需要输入解锁密码了。

- **设置安全密码之后忘记了怎么办**
 	> - 目前没有其他找回密码的方式了。你可以通过`重新安装`应用或者在`手机设置` -> `应用` -> `已下载`或`全部` 找到快图浏览之后点击`清除数据`。
 
 
快传
---
---

- **快传是什么。如何使用快传**
 	> - 快传利用WiFi在多个设备之间互传文件，无需移动网络。相比较于蓝牙而言速度有指数级的加快。需要注意的是，请确保需要传文件的设备在同一个WiFi里面。
 	> - 请确保`发送方和接收方`都进入了`WiFi快传`页面：在首页点击左上角`“三”`形状的图片按钮或者从屏幕`左边缘向右滑动`呼出左边操作栏，也可以在手机点击`菜单键`之后选择`WiFi快传`即可进入到快传页面。
 	> - 首先，点击屏幕中间右边的** + ** 选择需要传输的图片(视频)
 	> - 点击设备列表中接收方的设备，即可实现传输。
 	
- **如何更改自己的设备名**
 	> - 进入快传界面后，点击`菜单按钮`，选中`重命名`即可更改设备名字了。下次使用的时候无需再次更改。
 	
- **如何在没有WiFi时使用快传**
 	> - 没有WiFi的情况下，可以通过开启无线热点，让对方连接你的手机开启无线热点就可以了。
 	> - 具体方式是在`WiFi快传`界面，点击绿色的`详情`在弹出来的页面中点击`开启热点`进入到系统的`网络共享和便携式热点`页面(也可以通过系统设置的`无线和网络`下的`更多`里面找打`网络共享和便携式热点`进入此页面，*不同系统可能有差别*)。
 	> - 勾选`便携式WLAN热点`，点击`设置WLAN热点`即可以设置WiFi热点的名称以及密码。让对方连接上即可正常的使用WiFi快传了。